### 2023-05-11 paper.tex
new version

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% Ciência e Natura LaTeX Template
% Version 1.0 (19/01/2017)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	DOCUMENT CONFIGURATIONS (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
\documentclass[oneside, a4paper, 12pt]{article}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}

@@

      \draw[line width=1pt, cncolor] (-20mm, -1.5mm) -- (\paperwidth, -1.5mm);
      \draw node[anchor=north, inner sep=2mm] at (\textwidth / 2, 0) {\footnotesize Ci. e Nat., Santa Maria, v. \volume, \issue, 2022~ • ~\doi};
      \node[anchor=north, inner sep=2mm, yshift=-4mm] at (\textwidth / 2, 0) {\footnotesize Submissão: \submitionDate~ • ~Aprovação: \approvalDate~ • ~Publicação: \publishDate};

@@

@@

\newcommand{\affil}[1]{\def\affil{#1}}
\newcommand{\affiliation}[2]{\textsuperscript{\footnotesize #1}#2\par}

\newcommand{\portugueseAbstract}[1]{\def\portugueseAbstract{
  \flushleft
  {\bf RESUMO}\\[-8pt]
  {\color{cncolor}\rule{50mm}{1.5pt}}
  \par\nobreak\noindent\ignorespaces\justifying#1
}}
%
\newcommand{\englishAbstract}[1]{\def\englishAbstract{
  \flushleft
  {\bf ABSTRACT}\\[-8pt]
  {\color{cncolor}\rule{50mm}{1.5pt}}
  \par\nobreak\noindent\ignorespaces\justifying#1
}}
%
\newcommand{\englishKeywords}[1]{\def\englishKeywords{
\par\smallskip\noindent
  \small{\bf keywords:}~#1
}}
%
\newcommand{\portugueseKeywords}[1]{\def\portugueseKeywords{
\par\smallskip\noindent
  \small{\bf palavras-chave:}~#1
}}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR PACKAGES
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR NEW COMMANDS
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PUBLISH INFO (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\issn{2179-460X}
%
\volume{44}
%
\issue{eXX}
%
\doi{https://doi.org/10.5902/2179460Xxxxxx}
%
\submitionDate{xx/xx/xx}
%
\approvalDate{xx/xx/xx}
%
\publishDate{xx/xx/xx}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PAPER INFO (for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\cenSection{Chemistry}
%
\englishTitle{The title in English}
%
\portugueseTitle{O título em Português}
%
\author{
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Josiah Carberry}{I}, 
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Maryln Tall}{II},
  \authorinfo{Dwain Gooslin}{I}
}
%
\affil{ 
  \affiliation{I}{Brown University, USA}
  \affiliation{II}{University of Oxford, UK}
}
%
\portugueseAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\portugueseKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
\englishAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\englishKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
\begin{document}
\cncoverheader

@@

\englishAbstract
\englishKeywords

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% Ciência e Natura LaTeX Template
% Version 1.0 (19/01/2017)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	DOCUMENT CONFIGURATIONS (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
\documentclass[oneside, a4paper, 12pt]{article}

\usepackage[left=20mm,right=20mm,top=12.5mm,bottom=12mm]{geometry}

\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}

@@

      \draw[line width=1pt, cncolor] (-20mm, -1.5mm) -- (\paperwidth, -1.5mm);
      \draw node[anchor=north, inner sep=2mm] at (\textwidth / 2, 0) {\footnotesize Ci. e Nat., Santa Maria, v. \volume, \issue, 2022~ \textbullet ~~\doi};
      \node[anchor=north, inner sep=2mm, yshift=-4mm] at (\textwidth / 2, 0) {\footnotesize Submissão: \submitionDate~ \textbullet ~~Aprovação: \approvalDate~ \textbullet ~~Publicação: \publishDate};

@@

\newcommand{\cncoverfooter}{
  \noindent\begin{tikzpicture}[remember picture, overlay]
    \begin{scope}[shift={(0,0)}]
      \draw[line width=1pt, cncolor] (0, 0) -- (\textwidth, 0);
      \node[anchor=north west,inner sep=0mm] at (0, -1.5mm) {\includegraphics[height=8mm]{example-image-a}};
      \node[anchor=west, inner sep=0mm] at (15mm, -5.6mm) {\footnotesize Published by Ciência e Natura under a CC BY-NC-SA 4.0 license.};
    \end{scope}
  \end{tikzpicture}
 \par\vspace{24mm}
}

@@

\newcommand{\affil}[1]{\def\affil{\par#1}}
\newcommand{\affiliation}[2]{\textsuperscript{\footnotesize #1}#2\par}

\newcommand{\portugueseAbstract}[1]{\def\portugueseAbstract{
  \flushleft
  {\bf RESUMO}\\[-8pt]
  {\color{cncolor}\rule{50mm}{1.5pt}}
  \par\nobreak\noindent\ignorespaces\justifying#1
}}
%
\newcommand{\englishAbstract}[1]{\def\englishAbstract{
  \flushleft
  {\bf ABSTRACT}\\[-8pt]
  {\color{cncolor}\rule{50mm}{1.5pt}}
  \par\nobreak\noindent\ignorespaces\justifying#1
}}
%
\newcommand{\englishKeywords}[1]{\def\englishKeywords{
\par\smallskip\noindent
  \small{\bf keywords:}~#1
}}
%
\newcommand{\portugueseKeywords}[1]{\def\portugueseKeywords{
\par\smallskip\noindent
  \small{\bf palavras-chave:}~#1
}}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR PACKAGES
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR NEW COMMANDS
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PUBLISH INFO (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\issn{2179-460X}
%
\volume{44}
%
\issue{eXX}
%
\doi{https://doi.org/10.5902/2179460Xxxxxx}
%
\submitionDate{xx/xx/xx}
%
\approvalDate{xx/xx/xx}
%
\publishDate{xx/xx/xx}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PAPER INFO (for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\cenSection{Chemistry}
%
\englishTitle{The title in English}
%
\portugueseTitle{O título em Português}
%
\author{
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Josiah Carberry}{I}, 
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Maryln Tall}{II},
  \authorinfo{Dwain Gooslin}{I}
}
%
\affil{ 
  \affiliation{I}{Brown University, USA}
  \affiliation{II}{University of Oxford, UK}
}
%
\portugueseAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\portugueseKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
\englishAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\englishKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\cncoverheader

@@

\englishAbstract
\englishKeywords
\vfill
\cncoverfooter
